# 数据科学不会改善你的商业决策。这就是威尔。

> 原文：<https://towardsdatascience.com/data-science-wont-improve-your-business-decisions-here-s-what-will-c2745e67c350?source=collection_archive---------13----------------------->

![](img/07a72317a24068299a4120829abef2af.png)

迈克尔·泽兹奇在 [Unsplash](https://unsplash.com/s/photos/confusion?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) 上的照片

## 决策智能是大多数项目中缺失的一环

[数字化转型](https://enterprisersproject.com/what-is-digital-transformation)是当季的味道。每家公司都加快了数字化运营、收集情报和快速响应不断变化的市场的步伐。

麦肯锡高级合伙人 Kate Smaje [说](https://www.mckinsey.com/business-functions/mckinsey-digital/our-insights/how-six-companies-are-using-technology-and-data-to-transform-themselves)组织现在在 10 天内完成了过去需要 10 个月的工作。她说，随着数据推动更好更快的决策，复苏之路是由数据铺就的。

因此，大多数组织都在尝试采用数据驱动的决策。他们正在雇用数据科学家，购买最好的工具，并为大爆炸分析项目开绿灯。

> 加倍数据不会改善您的业务决策。

然而，光靠这些努力是不会有结果的。它们会导致活动、期望和费用的增加，但是业务成果不会奇迹般地发生。高达 80%的数据科学项目[失败](https://blogs.gartner.com/andrew_white/2019/01/03/our-top-data-and-analytics-predicts-for-2019/)。想知道为什么吗？这些计划缺少一个关键要素:**决策智能**。

![](img/34f0a55718c4bf3d68dbb26eeeb7891e.png)

Johannes Plenio 在 [Unsplash](https://unsplash.com/s/photos/idea?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) 上拍摄的照片

决策智能是数据科学在业务问题环境中的应用，它是通过考虑利益相关者的行为来影响采用和决策制定而实现的。

决策智能为数据科学增加了两个学科，这两个学科在涉及数据时经常被忽略:社会科学和管理科学。只有当你将这三个学科——数据科学、社会科学和管理科学——的所有原则和技能结合起来，你才能做出商业决策。有必要将数据洞察与组织环境中的社会行为联系起来，以便做出决策。

# 决策智能如何帮助您？

许多数据科学项目失败的原因是 IT 领导者没有应用所有这三个学科。决策智能将这三个学科结合在一起，以解决故障点。

以下是每个学科扮演的角色:

# 社会科学

为了帮助你的目标受众做出正确的决定，你必须首先努力理解他们。超越他们的直接提问，了解他们的想法、感受和行为。这种在社交环境中理解用户行为的尝试将帮助你收集正确的数据。获得的知识将帮助你调整你的见解，并使之适应特定的社会和组织环境。请记住，这是一个持续的旅程，需要更软的技能，它比在项目开始时收集用户需求要深入得多。

# 数据科学

凭借对用户和业务环境的深刻理解，数据科学为您提供了一套技术工具，帮助您提出正确的数据问题。无论您选择应用简单的描述性分析还是更深入的预测性分析，您都必须确保业务洞察力是有用的和可操作的。最后，利用信息设计的原则，使洞察力以可视数据故事的形式变得可消费。

# 管理科学

你的工作不仅仅是向你的目标受众提供相关的商业建议，你还必须通过采用解决方案来帮助他们根据这些建议采取行动。这通常需要改变业务工作流程，并需要培训利益相关者来管理组织变革。在持续的基础上计划各种干预，以便从管理的角度进行管理、监控和纠正。通常，这些在组织中被完全忽略或被视为事后的想法。

> 只有当你将数据科学、社会科学和管理科学这三个学科的原则和技能结合起来时，你才能做出商业决策。

# 利用决策智能改善商品价格交易结果

![](img/84c06f7f18f741e9a9c82c44af987f1f.png)

由 [Timelab Pro](https://unsplash.com/@timelabpro?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) 在 [Unsplash](https://unsplash.com/s/photos/cargo?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) 上拍摄的照片

这一切在现实世界中是如何进行的？考虑这个来自一家从事农产品交易的大型企业集团的例子。该公司有一个很好的数据分析用例:它希望预测未来价格并提高其交易决策的质量。

我们的咨询公司花了几周时间收集数据，整理数据，并构建了各种机器学习算法。这些方法从简单的预测技术到更复杂的算法，比如可以预测未来一周预期价格的神经网络。

在处理数据之后，模型提供了超过 95%的准确性，我们的可视化层为业务用户推荐了相关的操作。该解决方案看起来很有前景，团队对结果感到兴奋。

然而，一旦业务用户查看了推荐的操作，兴奋感就开始消退了。结论是这些建议是不可行的，提议的计划是不可用的，因为解决方案的精确度不足以做出交易决定。

虽然这令人震惊，但团队忍住了花更多时间调整算法以提高准确性的冲动。他们重新开始。

缺少的是决策智能。

# 将社会科学和管理科学融入解决方案

![](img/ed521cb9a4aadfe288feb856b6f6c4f2.png)

在 [Unsplash](https://unsplash.com/?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) 上由 [Anderson Rian](https://unsplash.com/@andersonrian_?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) 拍照

我们的团队后退一步，研究了业务流程、历史交易和过去的决策结果。他们采访了商业用户，以发现哪些信息对他们做出决策至关重要——应用了重要的社会科学学科。他们学会了如何在技术解决方案上教育用户，以及如何赢得他们的信任和认可——运用所有重要的管理科学学科。

这一次他们的发现令人惊讶:他们意识到预测未来几周的准确价格并不重要，这与之前的假设相反。相反，他们发现知道价格可能会上升还是下降就足够了——这是对变化方向的预测。

由于该组织持有实物库存，这种洞察力可以帮助他们决定是出售库存还是再持有几天。有了这些来自商业分析和社会科学方法的输入，团队重新审视了数据科学技术。在这种替代方法中，新的机器学习技术的准确率略低，为 88%。然而，关于是出售还是持有库存的建议是可靠的，可操作的。

最后，该团队启动了从管理科学角度来看所需要的干预措施。他们将算法建议合并到业务工作流中，并与利益相关者合作，以影响采用所需的更改。

> 仅有数据科学是不够的。决策智能有助于提出一种全面的方法来交付预期的业务成果。

随着数据洞察推动业务决策，该团队在接下来的几个月中监控进度，以衡量节省和投资回报。在生产部署的第一个季度内，利用决策智能开发的修订解决方案带来了 3.2%的直接归因于定价的收入增长。

仅有数据科学是不够的。决策智能有助于提出一种全面的方法来交付预期的业务成果。

# 决策智能促进数据驱动的决策

作为数字化转型工作的一部分，在您为数据和分析支出预算之前，请了解它将如何带来更好的决策。

你的团队关注用户和他们的社会行为，而不仅仅是洞察力吗？从长远来看，你的团队是否致力于帮助用户按照建议行动并管理采用？

要做出更好的商业决策，你需要的不仅仅是数据和分析。你需要决策智能。

*这篇文章最初是由* [*发表在*](https://enterprisersproject.com/article/2020/11/decision-intelligence-key-better-business-decisions) *企业家项目上。增加了插图。*